«Μετάφραση/Απόδοση/Επιμέλεια Υποτίτλων»
 T  3  L  L  4  V  1  S  1  0  N 
°°° Μόνο το καλύτερο είναι αρκετά καλό... °°°
’ψογα αποδοσμένοι & τέλεια συγχρονισμένοι
Ελληνικοί υπότιτλοι
Ασφαλές.
Εντάξει με το σκοινί.
Μπορείς να βγάλεις την κάμερά μου,
σε παρακαλώ;
Πες το.
- Έλα τώρα.
- Μη με βγάζεις φωτογραφία.
Ρίξε ένα χαμόγελο. Είμαι σίγουρος ότι κάπου
πίσω απ΄την κατήφεια υπάρχει ένα χαμόγελο.
- Αυτό είναι το καλύτερο χαμόγελό σου;
- Φοβάμαι πως ναι.
- Εντάξει, βγάλε κι εμένα μία.
- Όχι, θα βγάλω στην κορυφή.
Ναι, μα θέλω ν΄απαθανατίσω
και λίγο απ΄το φόντο στη φωτογραφία.
Δώσ΄τη μου.
Προσπάθησε να δείξεις
πόσο ψηλά έχουμε φτάσει.
Χρυσός αετός είναι αυτός;
Πανέμορφος!
Χρυσός αετός... Γεράκι...
Δεν ξέρω.
Όχι, είναι αρκετά μεγάλο για να΄ναι γεράκι.
Εντάξει, αρκετά με το πουλί.
Γύρνα την κάμερα προς τα δω.
’λισον, έλα.
- Σταμάτα να στραβομουτσουνιάζεις.
- Τι;
Ήταν σίγουρα χρυσός αετός.
- ’λισον, βοήθα με!
- Εντ!
Χριστέ μου, ’λισον!
- Σκατά!
- Ρομπ, πέτα το σκοινί!
- Παιδιά!
- ’λισον!
- Εντ!
- ’λισον, σε παρακαλώ! Γλιστράει!
Θα φύγει!
Δεν... δεν... δεν μπορώ να σηκωθώ!
- Βοήθεια!
- Ρομπ;
Ρομπ!
Εντ, πάρε ανάσες!
- Δεν θα μ΄αντέξει!
- Εντ! Εντ!
Εντ, πρέπει να μ΄ακούσεις!
Πάρε ανάσες!
Είναι εντάξει.
Σταμάτα να κουνιέσαι. Μείνε ψύχραιμος.
Εντάξει. Πάρε ανάσες.
Πάρε ανάσες.
Χριστέ μου, τι σύνεβη, παιδιά;
- ’λισον, είσαι εντάξει;
- Μη ρωτάς. Ναι, είμαι καλά.
Εντάξει, φίλε, είσαι μια χαρά.
Λοιπόν, μπορείς να τραβηχτείς επάνω;
- Δόξα τω Θεώ.
- ’λισον, είσαι εντάξει;
- Ναι, καλά είμαι.
- Εντάξει.
Μια χαρά, συνέχισε.
Απλά βρες τις ανάσες σου.
ΜΟΝΑΧΙΚΟ ΜΕΡΟΣ ΓΙΑ ΝΑ ΠΕΘΑΝΕΙΣ
Έχασα τη ρημάδα την κάμερά μου.
Μου΄ρχεται να ξεράσω και τα χέρια μου
δεν έχουν σταματήσει να τρέμουν.
Η αδρεναλίνη φταίει, φίλε μου.
Πάντα σε "χτυπάει" μετά.
Εντ...
Μην ξαναχάσεις την αυτοσυγκέντρωσή σου
μ΄αυτόν τον τρόπο, εντάξει;
Αν θέλεις να αναρριχηθείς μαζί μου,
πρέπει να είσαι πιο ψύχραιμος.
Μεθοδικά σε κάθε κίνηση.
Το εννοώ.
Ο εφησυχασμός μπορεί να αποβεί μοιραίος εδώ πάνω.
- Τη γλιτώσαμε μόνο με εκδορές και μελανιές.
- Ναι...
Θύμισέ μου πάλι γιατί το κάνουμε αυτό.
Επειδή δεν κάνουμε σερφ.
Πώς τα πας, γλυκειά μου;
- Τι ώρα φτάσατε;
- Πριν από μία ώρα περίπου. Μόλις ξεπακετάραμε.
Πήραμε το διπλό δωμάτιο.
Δεν υπάρχει πρόβλημα, έτσι;
Καλώς. Δεν θα κοιμηθώ μαζί του, έτσι;
Ούτε κι εγώ...
Είμαι ο Εντ, παρεπιπτόντως.
Εντ! Συγγνώμη, αγορίνα.
Εντ, η Τζένη. Τζένη, ο Εντ.
Γεια σου, Εντ.
Όχι, μετά από εσένα.
Αγάπη μου, μπορείς να μου φέρεις
τα μαχαιροπήρουνα, σε παρακαλώ;
Είναι μες την κανάτα, πάνω στο ντουλαπάκι.
- Μυρίζει σαν κάποιος να πέθανε εδώ μέσα.
- Ναι, βρωμάει λίγο.
Θ΄ανοίξω το παράθυρο να μπει λίγος αέρας.
Αυτό θα είχε πει κι ο Φρεντ Γουέστ.
Στο μέλλον θα πρέπει να θάβεις
τους συγγενείς σου εκτός σπιτιού.
Για παράδειγμα, στην αυλή.
Αν είχαμε τηλέφωνο εδώ, αγορίνα, θα μπορούσες
να καλέσεις τον ιδιοκτητή και να του παραπονεθείς.
- Δεν υπάρχει τηλέφωνο;
- Όχι.
Τέλεια...
Και το παράθυρο... είναι χαλασμένο.
Τίποτα καλό;
Έχουμε και τα τυχερά μας...
Μην ανησυχείς για εκείνη.
Με λίγη τύχη θα έχει τακτοποιηθεί μέχρι τώρα
και θα την έχει πάρει ο ύπνος.
Οι γονείς σου είναι πολύ πιεστικοί.
Συνεχώς τους τριγυρίζει.
Σαν μικρή μαϊμουδίτσα.
Μου λείπει.
Έχουν περάσει μόνο δύο μέρες, Τζεν.
Αρχίδια...
Είναι απαίσιο. Κορίτσια, σταματήστε.
Σοβαρά τώρα, είναι απαίσιο.
- Σε παρακαλώ, τις κάρτες.
- Εντάξει, αλλά...
..θέλω να μάθω πόσο κοστίζουν αυτά εδώ.
- 5 δεκάρες.
Δεν έχει σεξ απόψε!
- Και ένα τέτοιο καπάκι;
- Έχει την διπλή αξία.
- Ωραία, οπότε, 10 σπίρτα κάνουν ένα καπάκι, σωστά;
- Ναι.
Τέλεια. Ευχαριστώ, παιδιά.
Είναι λίγο μπέρδεμα, αλλά εντάξει.
Δεν είναι και τόσο.
- Να είσαι ευγενικός.
- Τι κάνεις, Τζεν;
Κύριες και κύριοι, πάω πάσο.
Τι χαρτί έχεις που είναι τόσο φοβερό;
Θα στοιχηματίσω ένα μακαρόνι
και δύο καπάκια.
- Πάω πάσο.
- Κι εγώ.
Θα είμαι ειλικρινής.
Όλα μέσα.
Στη βράση κολλάει το σίδερο. ’ντε!
Ναι, σωστά! Όλα μέσα.
Τρεις Ρηγάδες.
- Ω, ρε γαμώτο, έχω μόνο τρία 10άρια.
- Σου πήρα τα σώβρακα!
Ελάτε εδώ, μικρά, γλυκά μου...
Κοιτάξτε την φατσούλα του.
Έχω ένα ζευγάρι Ντάμες, όμως,
αν αυτό βοηθάει.
Κάτσε κάτω, ’λεξ.
Αντιμετωπίζεις καλύτερα το σοκ, καθιστός.
Φουλ. ’σ΄τον να τα πάρει.
Μην τα ξοδέψεις όλα σε μία παμπ.
Θ΄αποσυρθώ στις Μπαχάμες,
όπως ο Ρότζερ Μουρ.
- Εννοείς, τον Σον Κόνερι;
- Προτιμώ τον Ρότζερ Μουρ.
Λίγη κατασκήνωση δεν βλάπτει.
Αυτή είναι μια χάλια εντύπωση.
- Δεν είναι.
- Είναι.
Όχι, βέβαια!
’λεξ, τι είναι αυτό;
Πού είναι η βασίλισσα;
Είναι νόμιμο.
Είναι ένα Σκωτσέζικο 10λιρο.
Είναι χειρότερο κι απ΄τα λεφτά της Μονόπολης.
Δεν μπορώ ν΄αγοράσω τίποτα με αυτό.
Έχω να σου πω δύο λέξεις μόνο.
- Μήπως περιλαμβάνουν το σεξ και τα ταξίδια;
- Πιθανότατα.
Τότε, μην πεις τίποτα.
Λοιπόν, είναι η σειρά μας να φύγουμε.
Καληνύχτα σε όλους.
- ’ντε γαμήσου!
- ’σ΄το. Καληνύχτα!
’λλον ένα γύρο;
Συγγνώμη, ρε μωράκι μου.
Απλά τα πήρα λίγο στο κρανίο.
- Ναι, το ξέρω. Αλλά δεν είναι και πολύ σέξυ.
- Δεν προσπαθώ να γίνω σέξυ.
Γιατί όχι; Δεν έχεις δώσει και όρκο.
Μείνε μαζί μου
και θα σκαρφαλώσουμε αυτό εδώ του χρόνου.
Το Έιγκερ; Ναι, ας το κάνουμε.
Την βόρεια πλευρά.
Έχει σκοτώσει 70 ανθρώπους.
Αν πέσεις απ΄την κορυφή, θα χρειαστούν
μόνο 30 δευτερόλεπτα για να πέσεις στο έδαφος.
- Τρομακτικό.
- 30 δευτερόλεπτα για να ξανασκεφτείς την ζωή σου..
..να αποχαιρετήσεις κόσμο,
μέχρι να πέσεις κάτω.
Αρκετός χρόνος για να πεις
το "Πάτερ Ημών".
- Αν πιστεύεις πως αυτό πρόκειται να σε σώσει.
- Σίγουρα θα χρειαστείς κάτι.
- Έχει τρελό αέρα έξω.
- Ναι, το ξέρω.
Υποτίθεται πως θα ηρεμήσει μέσα στη νύχτα.
Αύριο, όμως, θα είναι επικίνδυνα.
Ποτό;
Γέμισέ το.
- Όχι, δε μπορείς να ανακατέψεις τζιν με ουίσκυ.
- Το λένε τζίσκυ.
- Σοβαρά;
- Μόλις το ανακάλυψα.
- Σωστά.
- Τζίσκυ;
- Θέλεις λίγο;
- Όχι, ευχαριστώ.
Έχουμε μία μικρή αλλαγή σχεδίου, φιλαράκια.
Υπάρχουν πάρα πολύ ισχυροί άνεμοι εδώ,
που θα γίνουν ισχυρότεροι αργότερα.
Υποτίθεται πως θα ηρεμήσει λίγο απόψε,
οπότε, θα κάνουμε την δυτική πλευρά αύριο..
..και θα αναρριχηθούμε
στην βόρεια πλευρά για σήμερα.
Οπότε, μην ανησυχείτε για παπούτσια, κράνη
ή κάτι άλλο που μπορεί να σας επιβραδύνει.
- Έχουμε αρκετό έδαφος να καλύψουμε.
- Πώς είναι η θέση στη πλαγιά;
Λίγο προκλητική,
αλλά για να είμαι ειλικρινής..
..έχω προνοήσει και θα πάρω και το σκοινί
για παν ενδεχόμενο.
Εντάξει, ωραία.
Πήρατε όλο τον εξοπλισμό σας;
Μην αφήσετε τίποτα πίσω.
Το μόνο που άφησα είναι ένας σωλήνας.
Τι ωραίο...
- Καλημέρα.
- Πώς είναι το κεφάλι σου;
Δύο κούπες καφέ και τρεις ασπιρίνες
κι έγινα πάλι άνθρωπος!
Οπότε, μάλλον δεν πάμε
στη δυτική πλαγιά σήμερα, έτσι;
Όχι. Εδώ δεν είναι το Γιοσέμιτυ, ’λισον.
Ο καιρός εκεί πάνω κάνει ό,τι θέλει.
- Πήρες το γεύμα μας, Τζεν;
- Ναι, όλα είναι υπό έλεγχο.
- Τι θα φάμε;
- Σάντουιτς.
Το πενταπόσταγμα της Βρετανικής κουζίνας.
Δεν απορώ γιατί μας μισούν οι Γάλλοι...
- Φτιάχνω πολύ καλά σάντουιτς.
- Τι έχεις βάλει μέσα;
Περίμενε και θα δεις.
Η έκπληξη έχει πάντα πλάκα.
Αρκεί να μην είναι ψάρι.
Πρέπει να δοκιμάσεις ένα.
Είναι νόστιμα.
Καπνιστός κολιός και αβγά;
Καλύτερα να έτρωγα τα σκατά μου.
Κανείς δεν σε σταματάει.
Θα μπορούσες να βγάλεις τη γέμιση
κι απλά να φας το ψωμί.
Όχι, δε μπορώ να το κάνω αυτό.
Είναι σκατά.
- Μου θυμίζεις την κόρη μου.
- Είναι πραγματική κυρία, με λεπτό γούστο.
Είναι, όντως.
Είσαι τόσο γκρινιάρης.
Είναι εκπληκτικό για την ηλικία σου.
Η έκπληξη έχει πάντα πλάκα, σωστά;
Πάλι καλά που έφερα σοκολάτα.
Πέντε λεπτά και φύγαμε.
Όλοι εντάξει μ΄αυτό;
Μια χαρά ακούγεται.
Είναι πανέμορφο.
Το ξέρω. Ένα τοπίο σαν κι αυτό
με κάνει να εύχομαι να μπορούσα να ζωγραφίζω.
Πάω να κατουρήσω.
- Ναι, καλά που μας το΄πες.
- Σκέφτηκα πως ίσως σας ενδιέφερε.
Όχι, όχι, φίλε, δεν πειράζει,
λέγε μας τι θα κάνεις όλη την ώρα.
Εντάξει.
Βρήκα ένα καλό σημείο.
Ξεκουμπώνω το παντελόνι μου.
Τον βγάζω έξω.
Διάολε, ζυγίζει έναν τόνο.
Σκάσε, βρε μαλάκα!
Παιδιά, άκουσα κάτι!
Ναι, τι;
Δεν ξέρω. Κάτι.
Ελάτε να δείτε και μόνοι σας.
Ρε φίλε, νομίζεις πως θα το χάψω αυτό;
Σοβαρά μιλάω.
Τι είναι;
- Τι συμβαίνει εκεί πάνω;
- Περίμενε λίγο.
’κου...
Τ΄ακούς αυτό;
Το άκουσα.
- Τι είναι, λοιπόν;
- Κάποιο ζώο;
- Με τίποτα.
- Τότε, τι;
- Μου ακούγεται σαν...
- Σαν τι;
Σαν άνθρωπος.
- Παιδιά, ελάτε εδώ πέρα.
- Τι είναι;
Απλά ελάτε εδώ.
- Ακούστε.
- Το ακούω.
- Ναι, κι εγώ.
- Τι είναι αυτό;
- Δεν έχω ιδέα.
- Γαμώτο...
- Τι;
Είναι ένας αναπνευστικός σωλήνας.
Υπάρχει κάποιος εκεί κάτω.
Περιμένετε εδώ, παιδιά!
Χριστέ μου!
- Χριστέ μου!
- Τι στο διάολο ήταν αυτό;
Δεν εννοείς ποιος;
Τι κάνουμε;
Εντ!
Περιμένετε λίγο, παιδιά.
Αν μπορείς να μας ακούσεις, πες κάτι!
Χριστέ μου...
Αυτό καλύφτηκε πρόσφατα.
Το έδαφος είναι ακόμα μαλακό.
- Γιατί κάποιος να είναι εκεί κάτω;
- Σου είπα πως άκουσα κάτι.
Θα σε βοηθήσουμε.
Μόνο περίμενε λίγο.
- Τι κάνεις;
- Δεν ξέρουμε ποιος είναι εκεί κάτω.
- Ακούγεται σαν παιδί.
- Νομίζω πως ναι.
Μπορούμε να κάνουμε υποθέσεις, αλλά δεν ξέρουμε.
Είναι ξύλινο.
- Πρέπει να βρούμε τις γωνίες.
- Αυτό είναι τρελό.
Έλα εδώ! Βοήθησέ μας!
Σκύψε και βοήθα μας!
Λοιπόν, θα προσπαθήσουμε να το σηκώσουμε.
Με το τρία, εντάξει;
Ένα, δύο, τρία!
Ω, Θεέ μου...
Όλα εντάξει. Γεια σου.
Μη φοβάσαι τώρα.
Θα σε βγάλουμε από εκεί μέσα, εντάξει;
Εντ;
Όχι, όχι. Μη φοβάσαι.
Δεν θα σε πειράξουμε.
Γλυκιά μου, δεν θα σε πειράξουμε.
Έλα τώρα.
Για όνομα του Θεού, την τρομάζετε!
Αφήστε την ήσυχη.
Όλα καλά, γλυκιά μου.
Εντάξει. Εντάξει.
Όλα καλά.
Όλα καλά. Δεν πρόκειται να σε πειράξω.
Όλα είναι εντάξει.
Θα σε βγάλουμε από δω.
Έλα, γλυκιά μου.
Όλα καλά.
Καλό κορίτσι.
- Αγάπη μου, βοήθα με.
- Εντάξει.
Θα σε βγάλουμε από δω πέρα.
Έλα, πάμε.
Μπορείτε να μου δώσετε λίγο νερό;
Κάτσε κάτω.
Όλα καλά, μια χαρά.
Εντάξει. Ορίστε.
Αργά. Πιες πιο αργά.
Ωραία. Καλό κορίτσι.
Εντάξει. Όλα μια χαρά.
Όλα καλά.
Γλυκιά μου, μπορείς να μου...
Μπορείς να μου πεις το όνομά σου;
Το όνομά σου;
Εγώ είμαι η Τζένη.
- Ποιο είναι το ονοματάκι σου;
- ’ννα.
’ννα.
Εντάξει, ’ννα.
’ννα, από πού είσαι;
’ννα, μιλάς Αγγλικά;
’ννα; Αγγλικά;
Ξέρει κανείς τι γλώσσα είναι αυτή;
Δεν ξέρω. Ρώσικα ίσως;
- Ίσως να είναι Κροάτικα.
- Πώς το ξέρεις αυτό;
Είχα μια γκόμενα απ΄το Ζάγκρεμπ
και συνήθιζε να με βρίζει στα Κροάτικα.
- Είσαι σίγουρος;
- Με έβριζε συχνά.
- Μπορείς να καταλάβεις τι λέει;
- Όχι, αλλά η προφορά μού είναι οικεία.
Λοιπόν, μιλάς καθόλου Κροάτικα;
- Το μόνο που ξέρω να πω είναι για παρτούζα.
- Θεέ μου...
- Έλεος, ρε συ.
- Μαλάκα.
Συγγνώμη.
- Γιατί να το κάνει κάποιος αυτό;
- Πάντως δεν ήθελαν να πεθάνει.
Αλλιώς δεν θα υπήρχε σωλήνας για οξυγόνο.
Δεν θέλω να ξέρω ποιος το έκανε αυτό
ή γιατί την έβαλαν εκεί κάτω.
Θέλω μόνο να την κάνω από δω
πριν επιστρέψουν αυτοί.
Ακούστε, ακούστε.
Είναι δική μας ευθύνη τώρα.
Πρέπει να βρούμε βοήθεια. Πρέπει να την βγάλουμε
απ΄αυτά τα βουνά το συντομότερο δυνατόν.
Λοιπόν... βρισκόμαστε εδώ,
12 μίλια νοτιοδυτικά της Αντίλα.
Το κοντινότερο χωριό
είναι το ’ναν Μορ, οπότε...
Ναι.
Μπορούμε να πάμε ανατολικά προς το πέρασμα Σίμιταρ
μέχρι να φτάσουμε στο ποτάμι..
..και μετά από εκεί, να πάμε στο χωριό.
Είναι κοντά στα 15 με 20 μίλια.
Βρήκα αυτό μέσα στην τρύπα.
Πρέπει να ήταν εκεί κάτω για μέρες.
- Είχε καθόλου φαγητό;
- Δε νομίζω.
Θα πρέπει να λιμοκτόνησε
μέσα σ΄αυτό το σκοτεινό μέρος, ολομόναχη.
Ας μην την σκοτώσουμε, λοιπόν,
με σάντουιτς από καπνιστό κολιό.
Μπορούμε να χρησιμοποιήσουμε
το τηλέφωνό σου για να καλέσουμε βοήθεια;
Τι, ανάμεσα σ΄αυτά τα βουνά;
Δεν πρόκειται να έχουμε σήμα
μέχρι να φτάσουμε στον αυτοκινητόδρομο Α9.
Ο Α9 είναι περίπου 30 μίλια μακρυά.
Είπες πως ήταν 15 μίλια μέχρι το χωριό.
Υπάρχει ένας πιο γρήγορος δρόμος.
Απέχουμε μόνο 2 μίλια από τη "Πτώση του Διαβόλου".
- Τι είναι η "Πτώση του Διαβόλου";
- Ο μόνος τρόπος να περάσουμε την κορυφή.
Είναι ένας κατακόρυφος βράχος
με βάθος σχεδόν 500 ποδιών..
..αλλά από εκεί είναι μόνο 4 μίλια
μέχρι το ’ναν Μορ.
Και πώς θα κατεβάσουμε το παιδί
από τη "Πτώση του Διαβόλου";
Δεν θα το κάνουμε. Δύο από εμάς θα κατέβουμε κάτω
και θα πάμε στο χωριό για βοήθεια..
..και θα ειδοποιήσουμε την Αστυνομία ,
έτσι ώστε να έρθει η ομάδα διάσωσης για εσάς.
- Ποιον θα πάρεις μαζί σου;
- Την ’λισον.
Συγγνώμη, Εντ. Δεν θέλω διαφωνίες, ρε φίλε,
χρειάζομαι τον καλύτερο.
Είναι αρκετά κακοτράχηλη πλαγιά, Ρομπ.
Εξάλλου, δεν έχουμε κι αρκετό σχοινί.
Έχω 20 μέτρα σκοινί, αν αυτό βοηθάει καθόλου.
Όχι, όχι, κράτα το.
Υπάρχει αρκετά δύσκολο έδαφος.
Ίσως να το χρειαστείς. Θα τα καταφέρουμε.
- Θα δέσουμε και τα δύο σχοινιά μαζί. Όλα θα πάνε καλά.
- Και θέλεις να περιμένουμε εμείς εδώ;
Όχι, δεν υπάρχει περίπτωση να μείνουμε εδώ.
Ακολουθήστε την πορεία που δείχνει ο χάρτης.
Θα κανονίσω να στείλουν ελικόπτερο.
Όσο μείνετε στον δρόμο,
θα σας βρουν εύκολα.
- Ναι, αυτό είναι. Βλέπεις;
- Πού;
Αυτό είναι το "Βήμα του Χάρντστον".
Είναι το πρώτο δύσκολο σημείο.
- Θες να κατέβεις πρώτη;
- Ναι.
Ρομπ;
Γαμώτο!
Ρομπ, δεν έχει άλλο σχοινί!
Μπορείς να τα καταφέρεις;
Σκατά...
Ήρεμα...
’λισον! Πώς είναι;
Αρκετά τρομακτικά, Ρομπ!
Δεν υπάρχουν σημεία για σταθερό πάτημα.
Πρόσεχε, εντάξει;
Ρομπ!
Ω, Θεέ μου...!
Κοιτάξτε, γιατί δεν την κουβαλάμε;
Θα μπορούσα εγώ κι ο Εντ, με βάρδιες.
- Λογικό.
- Εντάξει.
- Έλα.
- Εδώ είσαι.
’ννα!
- Έλα τώρα!
- Χριστέ μου!
Κρατήστε την κάτω.
Τι κάνουμε τώρα, λοιπόν;
Δεν θα μπορείς να την κουβαλήσεις.
- Θα προσπαθήσω.
- Τζένυ, θα καταρρεύσεις στα επόμενα 150 μέτρα.
Τότε, θα πάμε με τον βηματισμό της ’ννας.
- Θα προχωράμε αρκετά αργά.
- Πρόσεχε πώς μιλάς.
- Δεν μπορεί να καταλάβει.
- Δεν είναι αυτό το θέμα.
- Για όνομα του Θεού...
- Πρέπει να συνεχίσουμε. Έλα.
Έχεις ιδέα τι μπορεί να έχει περάσει;
Το κατάλαβα, εντάξει;
Μπορούμε να φύγουμε τώρα; Σε παρακαλώ.
Εντάξει. Έλα, γλυκιά μου.
Πρέπει να φύγουμε.
Σκατά! Που να πάρει!
Γαμώτο!
Βοήθεια!
’ντε γαμήσου!
Κάποιος το έκοψε...!
Νομίζω πως είμαστε 1,5 χλμ. μακρυά απ΄το ποτάμι.
Να΄τοι.
- Τους βλέπω.
- Πόσο μακρυά;
550 μέτρα, ίσως και περισσότερα.
- Έχεις καθαρή βολή;
- Σε τέτοια απόσταση;
Μη τη χαραμίσεις.
Ας πάμε στην επόμενη ράχη.
Να΄τοι.
Βγάλ΄το φλασκί σου
και δώσ΄μου μια γουλιά.
Τι είναι αυτή η μαλακία;
- Ενεργητικό ποτό.
- Ενεργητικό ποτό;
Το πήρα από μια αποθήκη με βενζίνη.
Είναι τόσο φτηνό που ούτε βότκα δε μπορείς να το πεις.
- Αυτό είναι κάτουρο.
- Την κάνει την δουλειά του.
- Γεια σας, παίδες.
- Καλησπέρα.
- Τι κάνετε εδώ έξω, ρε παιδιά;
- Πεζοπορία.
Είστε αρκετά μακρυά απ΄τον πολιτισμό.
- Αυτό είναι το θέμα.
- Καταδιώκετε;
Ναι.
Το ξέρετε ότι η εποχή του κυνηγιού
έχει λήξει εδώ και τρεις μήνες;
Κι εσένα τι σε νοιάζει;
Το θέμα είναι πως αν κυνηγάτε εκτός εποχής,
τότε θα πρέπει να σας αναφέρουμε.
Αυτό είναι αρκετά μεγάλο όπλο.
- Είναι ένα 308.
- Κατάλληλο σχεδόν για τα πάντα.
- Πιστεύεις πως το ελάφι θα είχε καμία τύχη;
- Πιστεύω πως όλα την έχουν.
Σοβαρά;
Εσείς, παιδιά, είστε από εκείνους
για τα δικαιώματα των ζώων, έτσι;
Είστε αρκετά μακρυά από ο,τιδήποτε.
Εγώ κι εκείνος δεν είμαστε τόσο ευγενικοί
όταν έρχονται εδώ πέρα γαμημένοι μπάσταρδοι...
Σε παρακαλώ, μην το κάνεις.
Θα σταματήσω το κυνήγι.
Αλλά όλοι έχουν μία ευκαιρία για να παλέψουν, σωστά;
Αυτός το είπε.
- Σε παρακαλώ, μη με σκοτώσεις.
- Κάνε ένα βήμα πίσω.
Θεέ μου, σε παρακαλώ, μη!
Κάν΄το.
- Χριστέ μου...
- Προχώρα.
- Θεέ μου, όχι!
- Έτσι μπράβο...
- Και άλλο ένα.
- Σε παρακαλώ.
- Μην σταματάς!
- Θεέ μου!
Αυτό ήταν όλο.
Είσαι ακόμα μαζί μου;
Ναι, ό,τι κι αν χρειαστεί.
Νομίζω ότι θα χρειαστούν περισσότερα πράγματα
απ΄όσα νομίζαμε...
Ναι. Ίσως.
Πώς ακούστηκαν;
Σε πλήρη έλεγχο.
Σαν να ήξεραν ακριβώς τι κάνουν.
Αυτό συνήθως είναι καλό σημάδι.
Ακολουθήστε τον δρόμο.
- Θύμισέ μου το όνομα του μέρους.
- ’ναν Μορ. Νοτιοδυτικά του Ινβενέρς.
Απέχουμε ακόμα 125 χλμ.
Κοίτα! Δες!
’λισον!
Το σκοινί κόπηκε.
Το σκοινί ήταν κομμένο.
Κάποιος το έκοψε.
- Μπορείς να την ακούσεις;
- Κοίτα, έχει τραυματιστεί στο πόδι.
Φαίνονται τα σημάδια στο πόδι και στο μπράτσο της.
Κάτι πήγε στραβά, Τζεν.
Όλα καλά, γλυκιά μου, μη φοβάσαι.
Μη φοβάσαι. Όλα καλά.
Κάποιος έκοψε το σκοινί.
Ο Ρομπ δολοφονήθηκε.
- Καταλαβαίνεις τι λέει;
- Κοίτα το πόδι της.
Δεν καταλαβαίνουμε τίποτε απ΄ό,τι λες!
Πρέπει να περάσω απέναντι σ΄εσάς
παρακάτω στο ποτάμι.
’λισον, πρέπει να φωνάζεις δυνατότερα!
Πρέπει να βρούμε ένα πέρασμα, πιο κάτω!
Θέλει να κατέβουμε το ποτάμι. Εντάξει!
Πού είναι ο Ρομπ;
Ο Ρομπ πού είναι;
Πού είναι;
Τι θα κάνουμε, Τζεν;
Τι θα κάνουμε;
Όχι.
- ’κουσέ με, ’λεξ!
- Τζένυ, δώσ΄μου το χέρι σου!
’λεξ, είναι νεκρή!
Δε μπορούμε να την πιάσουμε από δω.
Πρέπει να πάμε παρακάτω!
Εντ, την βλέπω!
Κρατήσου απ΄τα βράχια, Τζεν!
Κρατήσου απ΄τα βράχια!
- Κρατήσου απ΄τα βράχια!
- ’λεξ, άκουσέ με!
Πρέπει να με ακολουθήσεις. Ξέρω τι κάνω.
Ακολούθησέ με!
’λισον!
Έλα, έλα!
’ννα!
’ννα;
Αστόχησα.
Εκεί!
’ννα!
’ννα! ’ννα!
Έλα, ’ννα.
Έλα!
Όλα καλά, ’ννα.
’ννα!
’λεξ! ’λεξ!
Είσαι καλά;
Κοίταξέ με!
- Πρέπει να βρούμε τους άλλους, εντάξει;
- Σωστά.
Εντ;
’ννα;
Εντ!
Εδώ!
’ννα!
Εντ!
Σ΄ευχαριστώ, Θεέ μου!
Τι συνέβη;
Έπεσα.
Μπορεί να είναι σπασμένο, δεν ξέρω.
Έρχονται.
- Πόσοι;
- Δύο.
- Εντάξει, πάμε.
- Όχι, δε μπορεί να τρέξει.
- Θα προσπαθήσω.
- Δεν είναι αρκετό.
Κοίτα να δεις. Εσύ, εγώ, ο Εντ δεν είμαστε
τίποτα για αυτούς τους ανθρώπους.
Αυτή είναι το μόνο πράγμα που έχει αξία
για αυτούς. Αυτήν θέλουν.
Αυτή είναι!
- Τι θα κάνουμε με τους άλλους;
- Ακολούθα το χρήμα!
Θα τον αποτελειώσεις εσύ
ή θες να το κάνω εγώ;
Μετά απ΄όλα αυτά που περάσαμε εξαιτίας του;
Όχι, θέλω να τον δω να ξεψυχάει.
Το νιώθεις;
Είναι το τίμημα της ευγένειάς σου.
Πονάει, έτσι δεν είναι;
Σε 200 μέτρα, στρίψτε δεξιά.
Σε 150 μέτρα, στρίψτε δεξιά.
Μια χαρά.
- Πώς θα ξέρουμε πού θα πάμε;
- Καλή ερώτηση. Ίσως έπρεπε να στρίψουμε δεξιά.
Οι άνθρωποι έβρισκαν τον δρόμο για χιλιάδες χρόνια
χωρίς τους γαμημένους τους υπολογιστές.
Δεν υπάρχει τίποτα καλύτερο
από έναν χάρτη και έναν νου.
- Πώς τα πάμε εκεί πίσω, παρεπιπτόντως;
- Έχω σχεδόν τελειώσει.
Απλά πρέπει να τσεκάρω την συχνότητα.
Αν αυτή η βαλίτσα κουνηθεί
έστω κι ένα εκατοστό, θα το ξέρουμε.
Καθησυχαστικό αυτό.
Θα σκουπίσω τον κώλο μου μ΄αυτά τα λεφτά,
αν δε μπορέσουμε να βρούμε το κοριτσάκι.
Λοιπόν, ’ννα, θα πρέπει
να γείρεις λίγο προς τα πίσω.
Κάνε ένα βήμα.
Μη φοβάσαι, γλυκιά μου.
Απλά γείρε πίσω.
Πρέπει να με εμπιστευτείς, εντάξει; Όλα καλά,
στο υπόσχομαι. Κάνε ένα βήμα πίσω και γείρε.
Όχι, ’λισον!
’λισον!
Χριστέ μου, ’ννα!
Δεν υπάρχει άλλος τρόπος για να κατέβουμε!
Κοίταξέ με.
Κοίταξέ με, σε κρατάω.
Πρέπει να μ΄εμπιστευτείς, γλυκιά μου.
Εντάξει;
Γείρε τους ώμους σου πίσω.
Κάνε πίσω.
Έτσι μπράβο.
Καλό κορίτσι.
Μπράβο το κορίτσι.
Έτσι, ’ννα, συνέχισε να κατεβαίνεις.
Έλα. Σταθερά.
Εντάξει. Σε έπιασα.
- Δεν έχουμε χρόνο για ξεκούραση, πάμε.
- Δώσ΄μου ένα λεπτό, σε παρακαλώ.
Αν ο ’λεξ τα κατάφερε,
θα έχει ειδοποιήσει την Αστυνομία.
- Ίσως ήδη να μας ψάχνουν.
- ’κουσες τους πυροβολισμούς, ’λισον.
Είναι νεκρός.
Πάμε.
Σήκω πάνω.
Σήκω πάνω!
’φησέ με εδώ.
Σε καθυστερώ στην κατάσταση που βρίσκομαι.
Απλά άφησέ με εδώ.
- Δεν το θέλεις αυτό.
- Έχω σπάσει το πόδι μου. Τι θες να κάνω;
Δεν είναι σπασμένο, Εντ. Αφού το πατάς.
- Έχεις σκεφτεί αν κάναμε λάθος επιλογή;
- Τι εννοείς;
- Ίσως έπρεπε να την είχαμε αφήσει εκεί.
- Τι;
’κουσέ με, σε παρακαλώ.
Σε παρακαλώ, άκουσέ με.
Γιατί ήταν εκεί εξ αρχής; Γιατί στην Σκωτία;
Η προφορά της είναι Ανατολικο-Ευρωπαϊκή.
Δεν ξέρω, Έντ, δεν ξέρω.
Εσύ να μου πεις.
Ίσως να την έχουν απαγάγει.
Φοράει ακόμα την στολή του σχολείου.
Προφανώς την άρπαξαν
έξω απ΄το σχολείο της.
Οι απαγωγείς συνήθως απαιτούν λύτρα,
έτσι δεν είναι;
Σε αυτή την περίπτωση εμπλέκονται κι άλλοι,
πιθανότατα κι η Αστυνομία.
Σκέψου, κι αν έχουμε αναμιχθεί
σε μια αρκετά "εύθραυστη" κατάσταση;
Ίσως να χαλάσαμε την ευκαιρία
να παραδωθεί κάπου ασφαλές.
Και αν την είχαμε σκοτώσει;
Αν όλο αυτό είναι δικό μας λάθος;
- Κοίτα την... - Εγώ απλά θέλω...
- Κοίτα την!
Θα μπορούσες να την αφήσεις εκεί μέσα;
Θα την άφηνες;
Όχι.
Ορίστε, λοιπόν, η απάντησή σου.
Η οικογένειά της τής το έκανε αυτό;
Έχει απαχθεί; Δεν γνωρίζω.
Όπως δεν γνωρίζεις κι εσύ.
Αλλά αν πράξαμε λάθος..
..τότε θα ζήσω με αυτό, ρε γαμώτο.
Σήκω πάνω, λοιπόν!
Βρες έναν τρόπο!
Πρέπει να πηγαίνουν προς το ’ναν Μορ.
Κι εμείς είμαστε εδώ, με άδεια χέρια.
Κοίτα, θυμάσαι εκείνο το Ιαπωνεζάκι
τον προηγούμενο χειμώνα; Το θυμάσαι;
Τα ποντίκια σύρθηκαν μέσα απ΄τους σωλήνες
και τον έφαγαν ζωντανό.
- Και;
- Οι γονείς πλήρωσαν παρ΄όλα αυτά.
Καταφέραμε να ξεφύγουμε με μπλόφα τότε.
Ίσως να τα καταφέρουμε και τώρα με κάποια μπλόφα.
Κάν΄το με τον δικό σου τρόπο.
Εγώ θα δοκιμάσω με τον δικό μου.
Θα αναρωτιέσαι, μάλλον, γιατί η κόρη σου
δεν έχει επιστρέψει ακόμη απ΄το σχολείο.
Έχουμε σκάψει μια τρύπα 4 x 3.
Βρίσκεται εκεί μέσα.
Έχει νερό για μία εβδομάδα, ίσως και λιγότερο.
Δεν έχει καθόλου φαγητό.
Δεν υπάρχει καμία περίπτωση να την βρεις.
Η τοποθεσία της είναι απομακρυσμένη
και απροσπέλαστη.
Σε παρακολουθούμε.
Αν προσπαθήσεις να επικοινωνήσεις
με την Αστυνομία, θα την αφήσουμε εκεί που είναι.
Θα πεθάνει εκεί.
Μέσα στο σκοτάδι. Μόνη της.
Δεν θα βρεις ποτέ το σώμα της.
Θέλουμε χρήματα. Έξι εκατομμύρια ευρώ.
Σε καθαρά, μη παγιδευμένα και μη σημαδεμένα
χαρτονομίσματα. Χωρίς μεταφορείς κτλ.
Θα ακολουθήσουν περισσότερες πληροφορίες
όσον αφορά την ανταλλαγή.
Μείνε κοντά στο τηλέφωνο.
- Ποιος μαγνητοφώνησε την συνομιλία;
- Ο εργοδότης μου ηχογραφεί τα πάντα.
Συμπεριλαμβανομένου και του τηλεφώνου
της πρώην γυναίκας του.
Πάντως, αυτοί οι μπάσταρδοι
δεν είναι χαζοί, έτσι δεν είναι;
Αν καλέσεις την Αστυνομία,
θα κλειστούν και θα αρνηθούν τα πάντα.
Όταν το κορίτσι θα΄ναι νεκρό,
εμείς δεν θα΄χουμε καμία σχέση.
Θα είναι νεκρή σχεδόν την ίδια ώρα
που η Αστυνομία θα τους αφήνει ελεύθερους..
..λόγω έλλειψης στοιχείων. Δεν θα υπάρχει πτώμα,
οπότε ούτε και έρευνα για ανθρωποκτονία.
Η μόνη στιγμή που θα είναι εκτεθειμένοι
θα είναι κατά την διάρκεια της ανταλλαγής.
Ξέρεις πού είναι η παμπ;
Δεν είναι μεγάλο το χωριό.
Θα την βρω.
Όταν πας εκεί, κάτσε σ΄ένα τραπέζι
κοντά στο παράθυρο.
Αν δεν υπάρχει τραπέζι στο παράθυρο,
τότε πήγαινε κάτσε στο μπαρ και περίμενε.
Κανείς δεν θα σε πλησιάσει
μέχρι να κάτσεις κάτω.
Μην προσπαθήσεις
να μαντέψεις ποιος μπορεί να είναι.
Μην σκέφτεσαι τίποτε άλλο
εκτός από εκείνο το τραπέζι, κατάλαβες;
Ναι.
Μη δείχνεις τόσο σίγουρος.
Και να μη φαίνεσαι νευρικός, επίσης.
Βρες έναν τρόπο. Κάν΄τους να καταλάβουν
ότι πρόκειται καθαρά για δουλειά.
Αν έχουν το κορίτσι, θα πληρωθούν.
- Ας ελπίσουμε να την φέρουν.
- Θα τη φέρουν. Είναι αναγκασμένοι.
Θα την έχουν κρυμμένη μέχρι να δουν τα λεφτά.
Εκεί είναι που μπαίνεις εσύ.
Απαιτείς να την δεις
πριν παραδώσεις τα λεφτά.
Αν μπορούν να ξεφύγουν
χωρίς κάποια ανταλλαγή, θα το κάνουν.
Το ν΄αφήνεις ένα πτώμα πίσω,
είναι πιο εύκολο από μια πλήρη ανταλλαγή.
Κανείς δεν θα κάνει κίνηση μέχρι να δω το κορίτσι.
Αν επιστρέψω χωρίς εκείνη...
Γνωρίζεις τον πατέρα της;
Τον έχω ακουστά, είναι φημισμένος.
- Οπότε ξέρεις ότι...
- Έχει αρκετά άσχημη φήμη.
Είναι μεγάλο μούτρο στο Κόσσοβο,
έτσι δεν είναι; Καθάρισε αρκετούς.
’λλος ένας μαλάκας Σέρβος είναι,
σαν κι αυτούς που σφάξαμε το ΄99..
..οπότε, πίστεψέ με,
ναι, ξέρω με ποιον έχω να κάνω.
Σοβαρά;
Όταν θα κάνουμε την κίνησή μας,
θα την κάνουμε γρήγορα και θα μας ακούσουν.
Πέσε κάτω στο πάτωμα,
γιατί θα γίνει της πουτάνας εκεί μέσα.
Μείνε κάτω
μέχρι να σε πάρω εγώ ή εκείνος.
Το μόνο που με νοιάζει είναι το κορίτσι.
Θα την πάρουμε με ασφάλεια και ταχύτητα.
Μετά, θα ασχοληθούμε
με τους απαγωγείς της.
Οι εργοδότες σου,
θέλουν να τους αφήσουμε ζωντανούς;
- Αν είναι εφικτό.
- Θα το δούμε αυτό.
Όχι καραμπίνες. Δεν θέλω να ρισκάρω
τον τραυματισμό του κοριτσιού.
Είναι γεμάτη με καθαρά φυσίγγια.
Δεν θα υπάρξουν σκάγια.
Είμαστε Βρετανοί, Ντάρκο.
Αφήνουμε τα φιλικά πυρά στους Αμερικάνους.
Ήρθαμε να...
Ήρθαμε να αναφέρουμε
μια απαγωγή και τρεις δολοφονίες.
Θα σας πάμε στο κεντρικό αστυνομικό τμήμα
του Ινβερνές όσο γρηγορότερα γίνεται.
Ο αστυφύλακας Στιούαρτ θα σας πάει εκεί.
Δεν θα σας πάρει πολύ.
Θα σας πάρουν καταθέσεις
και θα σας παρέχουν ιατρική φροντίδα.
Θα΄μαι στο διπλανό δωμάτιο, μετά την κουζίνα.
Οπότε, μην φοβάστε, δεν πάω πουθενά.
- Είπατε, "κουζίνα".
- Ναι.
Θα χρειαζόταν να φάει κάτι.
- Δε μπορούμε να σας πάμε στο Ινβερνές
επί του παρόντος. - Γιατί;
Είναι μεγάλη η χώρα.
Όλα χρειάζονται αστυνόμευση.
- Κάλεσε σ΄ένα άλλο τμήμα, τότε.
- ’φησα μήνυμα.
Είμαι σίγουρος πως ο επικεφαλής του τμήματος
θα με πάρει τηλέφωνο σε λίγο.
Κέικ σοκολάτας. Συνταγή της γυναίκας μου.
Πιστεύω πως θα ξετρελαθείς.
Εσύ είσαι ο Ντάρκο;
Ναι.
Έχεις κάτι για μένα.
- Αυτό εξαρτάται.
- Αλήθεια;
Εγώ έχω ένα πολύτιμο εμπόρευμα.
Εσύ τι έχεις;
Χρήματα;
Πάντα θα υπάρχουν χρήματα στον κόσμο, φίλε.
Αρκετά ώστε να κυκλοφορούν από εδώ κι από ΄κει.
Αυτό το μικρό κοριτσάκι, όμως;
Είναι μοναδική.
Δεν υπάρχει άλλη σαν κι αυτή.
- Τι προσπαθείς να μου πεις;
- Ότι όλα θα γίνουν με τον δικό μου τρόπο.
Έφερες τα χρήματα;
Ναι.
Τότε, άκου πώς θα το κάνουμε:
Θα φύγω από δω τώρα με τη βαλίτσα
και την τσεκάρω μαζί με τους συνεργάτες μου.
Αν όλα είναι μια χαρά..
..θα λάβεις μια κλήση
που θα λέει πού θα βρεις το κοριτσάκι.
Όχι.
- Τότε θα φύγω.
- Θα φύγεις; Είσαι σίγουρος;
Δεν πρόκειται να φύγεις από δω
έτσι απλά..
..χωρίς ν΄ακούσεις τι έχω να πω.
- Εγώ δεν θα στοιχημάτιζα σ΄αυτό, φίλε.
- Εγώ στοιχημάτισα 6.000.000 ευρώ.
Αυτά υπάρχουν μες στη βαλίτσα;
Και οι δύο ξέρουμε πως μόνο ηλίθιοι
γεμίζουν βαλίτσες με πλαστά χρήματα..
..βλάκες που δεν τους νοιάζει να ξαναδούν
τα παιδιά τους. Εγώ δεν είμαι ηλίθιος.
Χαίρομαι που τ΄ακούω.
Γιατί μου συνέβη το ίδιο πριν κάτι χρόνια.
Πήρα ένα αγόρι
από την οικογένειά του, στη Μασσαλία.
Ήταν μια μακρά διαπραγμάτευση,
το λιγότερο που μπορώ να πω.
"Τράβηξε" τόσο πολύ
που έκανα ένα λάθος.
Δέθηκα με το αγόρι.
Ήρθαμε κοντά.
Μου έλεγε συνέχεια πως ήθελε να΄ρθει
να μ΄επισκεφτεί μόλις τελείωναν όλα αυτά.
Οι γονείς του αποφάσισαν να παραδώσουν
μια τσάντα γεμάτη με ψιλοκομμένες εφημερίδες.
Η Αστυνομία νόμιζε πως θα μας πιάσει
κατά τη διάρκεια της ανταλλαγής.
Δεν έγινε έτσι, όμως...
Πήρα το αγόρι έξω στον κήπο
για να παίξουμε έναν αγώνα ποδοσφαίρου.
Το θυμάμαι γιατί παίζαμε με γκολ.
Όταν έσκυψε να πιάσει τη μπάλα,
τον πυροβόλησα στο πίσω μέρος του κεφαλιού του.
Γρήγορα. Ανώδυνα.
Το λιγότερο που μπορούσα να κάνω.
Τον έθαψα κάπου στα νοτιοδυτικά της Γαλλίας.
Οι γονείς του ακόμα τον ψάχνουν,
απ΄ό,τι ακούω.
Μπράβο σου.
Όπως είπα, δεν είμαι ηλίθιος.
Ωραία...
Επειδή πρόκειται για αληθινή ιστορία.
Βλέπεις;
Δεν χρειάζεται ν΄ανησυχείς.
- Θέλει κανείς ένα φλυτζάνι τσάι;
- Τσάι;
Ναι. Τίποτε σαν το τσάι
δεν σε φέρνει στα ίσια σου.
Όχι. Δε νομίζω πως ένα φλυτζάνι τσάι
θα μας έκανε καλό τη δεδομένη στιγμή.
Είπες πως θα΄λεγες σε κάποιον
να μας πάει στο Ινβερνές.
Θέλουμε να φύγουμε από δω
το συντομότερο δυνατόν.
Κατανοητό.
Περιμένετε να καλέσω τον αστυφύλακα Στιούαρτ
να δούμε πού βρίσκεται.
- Δεν χρειάζεται να΄σαι τόσο αγενής.
- Αγενής; Υπάρχουν άνθρωποι νεκροί!
Θέλω να φύγω απ΄αυτό το χωριό,
απ΄αυτή τη γαμημένη χώρα!
Κι αυτό θα κάνουμε. Χαλάρωσε.
Είμαστε ασφαλής τώρα.
Πόση ώρα θα κάνει;
Και πού είναι ο άλλος αστυνομικός;
Σίγουρα δεν θέλετε λίγο τσάι;
Υποτίθεται πως θα ήμασταν σε περιπολικό
της Αστυνομίας πριν 15 λεπτά.
Όχι, ευχαριστούμε.
Γίνεσαι παρανοικός.
Τον είδες, δηλαδή, να καλεί βοήθεια;
’κουσες τίποτε;
- Κι αν το έκανε, γατί δεν απάντησαν στη κλήση του;
- Έχουν περάσει μόνο 10 λεπτά.
Πολλά μπορούν να συμβούν
μέσα σε 10 λεπτά, ’λισον.
Μπορείς να εμπιστευτείς κάποιον που γνωρίσαμε
πριν λίγο, ύστερα απ΄όλα αυτά που περάσαμε;
Και αν μας κρατάει απασχολημένους έτσι ώστε
να΄ρθουν τα φιλαράκια του και να μας αποτελειώσουν;
Σκατά!
- Τι κάνουμε;
- Πρέπει να φύγουμε!
- Ας περιμένουμε άλλα 5 λεπτά να δούμε...
- Πόσο ακόμα θες να περιμένουμε;
Ακόμα κι αν δεν είναι μπλεγμένος σε αυτό,
τι καλό μπορεί να μας κάνει;
Πώς μπορεί να μας προστατεύσει;
Ένας χοντρός είναι, μ΄ένα σήμα και με μπυροκοιλιά!
Όχι, εγώ λέω να φύγουμε τώρα.
Να το ρισκάρουμε βαδίζοντας μες στο πλήθος.
Εντάξει.
’ννα, πάμε μια βόλτα, γλυκιά μου.
Τι συμβαίνει;
Πού πάτε;
- Φεύγουμε.
- Δεν θα΄στε ασφαλείς εκεί έξω.
- Πάντως, φεύγουμε.
- Αποκλείεται.
Είστε δική μου ευθύνη.
Δε σας αφήνω να πάτε πουθενά.
Δε μπορείς να μας κρατήσεις εδώ.
Αν θέλουμε να φύγουμε, θα φύγουμε.
Θέλετε να φύγετε; Εντάξει.
Αλλά δε μπορώ να σας αφήσω να πάρετε το κορίτσι.
Το εννοώ. Αν είναι να φύγετε,
θα φύγετε χωρίς εκείνη.
Εντ!
- Μη πλησιάσεις άλλο.
- Ήρεμα, παλικάρι μου, ήρεμα.
Μην κάνεις κάτι για το οποίο
θα πληρώσεις μετά.
’σε κάτω το μαχαίρι. Τώρα αμέσως.
Τι στο...;
Πέστε κάτω!
Μη σηκώνεστε, μείνετε κάτω!
Βοηθέ Στιούαρτ, απάντησε.
Όβερ.
Έπεσαν πυροβολισμοί. Δέχομαι επίθεση.
Σε χρειάζομαι πίσω στο τμήμα.
Πηγαίνετε πίσω, κολλητά στον τοίχο!
- Υπάρχει κάποια πίσω πόρτα;
- Ναι. Θα χρειαστείτε τα κλειδιά.
Πού; Πού είναι;
Ακολουθήστε με!
Κάτω! Πέστε κάτω!
’ννα, γρήγορα!
Αυτό που έχουμε εδώ είναι
μια κατάσταση βασιζόμενη στην εμπιστοσύνη.
Εγώ σ΄εμπιστεύομαι όταν μου λες
ότι έφερες τα χρήματα.
Κι εσύ πρέπει να μ΄εμπιστευτείς όταν σου λέω
ότι το κορίτσι είναι ασφαλές και κάπου εδώ κοντά.
Ούτε στο ψιλικατζίδικο δε μπορώ να πάω..
..και να πάρω ένα πακέτο τσιγάρα
μόνο με την εμπιστοσύνη, φίλε μου.
Αφού δε μπορώ, λοιπόν, να το κάνω αυτό..
..πώς περιμένεις από εμένα
ν΄αφήσω έναν άνδρα σαν εσένα..
..να φύγει από δω μέσα
με τη βαλίτσα της "συνταξιοδότησής" του, ε;
"Έναν άνδρα σαν εμένα";
Έναν απαγωγέα και δολοφόνο παιδιών, ναι.
Αυτό είναι αρκετά προσωπικό.
Μεγάλος άνδρας είσαι, θα τ΄αντέξεις.
Κι αυτό εδώ είναι δουλειά.
Όπως κι ο ψιλικατζής.
Του δίνω τα χρήματα
γιατί μπορώ να δω τι τσιγάρα αγοράζω.
Παρόλο που έχουν την κρατική προειδοποίηση
για την υγεία μου.
Μου δίνει αυτό που θέλω
και είμαστε κι οι δύο ευχαριστημένοι.
Όχι, λοιπόν.
Αυτό εδώ δεν βασίζεται στην εμπιστοσύνη.
Αυτό βασίζεται
σε αυτό που βλέπω μπροστά μου.
Και δεν πρόκειται να πάρεις τίποτε..
..μέχρι να δω το κορίτσι. Τίποτε.
Έχει όπλο! Τρέξτε!
Γρήγορα, γρήγορα!
Γαμώτο!
Δεν έχουν το κορίτσι.
Δεν έχουν το κορίτσι!
Την έχασαν.
Είναι μπλόφα.
Πού είσαι;
Σ΄αγαπάω.
Πώς τα πάω, φίλε;
Μη σε νοιάζει, στ΄αρχίδια σου.
Κάν΄το με τη μία.
Η σφαίρα πέρασε μέσα απ΄το γιλέκο σου
και έχει βρει ζωτικό όργανο. Πεθαίνεις.
Δεν έχεις πολύ χρόνο,
και δε μπορώ να κάνω κάτι.
Απλά κακοτυχία, φίλε.
Τι συμβαίνει;
Πέσε κάτω!
Έπρεπε απλά
να μας είχες δώσει το κορίτσι!
Πού είναι η συμπόνοια σου σήμερα;
Μωρή καριόλα!
Γεια σου και πάλι, μικρή.
Ντάρκο, πάντα τηρείς το λόγο σου.
Όλα καλά.
Όλα καλά, ’ννα.
- Ποιοι στο διάολο είν΄αυτοί;
- Αυτός είναι ο πατέρας της. Τώρα θα πληρωθείς.
Αν καταλάβω ότι πρόκειται για παγίδα,
θα σου ξεριζώσω το γαμημένο το κρανίο.
- Έτσι, για να΄μαστε ξεκάθαροι.
- Μείνε στ΄αμάξι μέχρι να σε καλέσω.
- ’σε να πάω να μιλήσω εγώ.
- Φρόντισε να μη κάνεις καμία μαλακία.
Ο εργοδότης μου είναι επιχειρηματίας.
Απ΄ό,τι άκουσα τελευταία,
είναι ένας γαμημένος εγκληματίας πολέμου.
Όμορφα.
Πεντακόσιες χιλιάδες δολλάρια.
Μπορώ να στα φέρω
μέσα σε μία ώρα.
Δεν θες;
’ξιζε, πάντως, η προσπάθεια.
Η κόρη μου πρέπει να σου φάνηκε
πολύ καλή μπάζα.
Το διαζύγιο έκανε
την πρώην γυναίκα μου, πλούσια.
Λίγα είναι αυτά
τα οποία δε μπορεί ν΄αγοράσει.
Πίσω, όμως, από κάθε γυναίκα με λεφτά
υπάρχει κάποιος άνδρας με βαθιά τσέπη.
Έπρεπε να τα είχες καταλάβει όλα αυτά
και να τα΄χες συνδέσει μεταξύ τους.
Ξεγυμνώστε αυτό το κατακάθι.
Ο Ντάρκο μου είπε
πως έχασες έναν άνδρα.
Σωστά.
Μην κλάψεις πολύ. Τώρα δεν θα χρειαστεί
να μοιραστείς την αμοιβή.
Η κόρη μου είναι ασφαλής.
Σού είμαι υπόχρεος.
Υπάρχει τρόπος να το φτιάξουμε αυτό.
Ο λογαριασμός σου έχει ήδη πιστωθεί.
Μπορείς να κρατήσεις το αυτοκίνητο.
Στο κάνω δώρο.
Ρίξτε τον στο χώμα.
Ετοιμάστε τα εργαλεία μου.
Κατάλαβες τι είπε;
Νομίζω πως είπε: "Σ΄ευχαριστώ".
Είσαι καλά, γλυκιά μου;
Ναι.
«Μετάφραση/Απόδοση/Επιμέλεια Υποτίτλων»
 T  3  L  L  4  V  1  S  1  0  N 
°°° Μόνο το καλύτερο είναι αρκετά καλό... °°°
’ψογα αποδοσμένοι & τέλεια συγχρονισμένοι
Ελληνικοί υπότιτλοι